在 PCL 文件夹下创建 hints.txt，可以自定义启动时显示的“你知道吗”内容，文件编码需要为 UTF-8。
Java 版里除了常见语言外，还有海盗语、倒置英文和文言等特殊语言。
越南的山水洞是溶洞生物群系的灵感来源之一。
Minecraft 中的猪与现实中的约克郡猪相似。
白蛙的原型为现实中的大灰攀蛙。
基岩的硬度为 -1。
没有绑定磁石的指南针会始终指向世界出生点。
鹦鹉在正在播放唱片的唱片机周围会跳舞。
在制图台里给地图加上玻璃板，地图内容就会被锁定。
小乌龟在长大的一瞬间会掉落鳞片。
乌龟在下蛋时会返回自己的出生点附近，无论它们游得多远。
药水伤害无视护甲，所以别指望穿满下界合金甲硬抗伤害药水。
游戏的基本时间单位是刻，1 刻等于 0.05 秒。
给一只绵羊命名为 jeb_，它的羊毛会不停变色。
给一个卫道士命名为 Johnny，它会攻击附近几乎所有生物。
把煤炭合成为煤炭块可以提高烧炼效率。
悦灵虽然外观类似恼鬼，但并不能像恼鬼一样穿过方块。
在 Java 版中，把生物命名为 Dinnerbone 或 Grumm，它会倒过来。
Minecraft 是全球累计销量最高的电子游戏之一。
